Всем привет, дорогие друзья.
Хотелось бы сегодня с вами поговорить о работе над собой
и поговорить о распределении внимания,
потому что это та тема, которую можно поднимать всегда
и делиться новыми пониманиями, делиться тем, как ты это делаешь,
потому что это основа твоего духовного пути.
И реально, не научившись распределять правильно внимание,
ты не прочувствуешь больше и не посадишь своё сознание в какую-то дисциплину,
потому что внимание — это всё.
Если даже смотреть с более высшей позиции,
то весь мир — это энергия, и пока мы находимся тут в системе,
то всё это идёт борьба за эту энергию.
Для тебя внимание — это как для ребёнка растишка,
это набор микроэлементов и всего для того, чтобы ты вырос.
Точно так же для тебя настоящего, как для личности.
Каждая капля внимания — это как капля самой важной субстанции
для того, чтобы ты выжил, для того, чтобы ты вырос.
Поэтому к этому надо относиться очень серьёзно.
Как я начинала распределять внимание?
Мне кажется, об этом я уже записывала много влогов.
Ты сначала удаляешь всё то, что тебе кажется ненужным,
перестаёшь удалять туда внимание, больше концентрируешься на внутреннем.
Хотелось бы поделиться ещё пониманием с другой немножко позиции.
Исходя из того, что всё внимание в этом мире ты можешь использовать себе во благо,
то есть в свой внутренний рост,
то у тебя появляется более рациональное отношение к его распределению.
И у тебя нет такой, как, например, случается какая-то ситуация,
или что-то кто-то о тебе сказал, кто-то не так на тебя посмотрел.
То есть у тебя есть понимание, что у тебя нет такого,
что это тебя цепляет, как твоё эго, и ты доволен, недоволен,
как кто-то мог с тобой так неправильно поступить.
То есть плевать, по факту всё есть внимание.
Если кто-то что-то тебе сделал плохое, например,
или поступил с тобой неправильно, то сознание что подбрасывает?
Оно подбрасывает мысли осуждения об этом человеке,
его образ и то, как ты дискутируешь с этим человеком, или что-то типа того.
Но ты понимаешь, что тебе и так этот человек сделал что-то не очень хорошее.
А если ты начнёшь поддерживать его образ у себя в голове,
начинать разговаривать с ним, или просто думать о том,
какой этот человек нехороший, то ты будешь его своим вниманием усиливать.
То есть ты самое ценное, что у тебя есть,
твою жизненную силу будешь отдавать этому человеку.
И он уже распоряжается и будет делать то, что хочет.
Ну то есть это абсурдно и глупо.
Ну то есть позиция распределения внимания, всё становится реально глупым.
И ты понимаешь, насколько ценный этот ресурс.
Это всё равно, что у тебя есть там невероятная жажда,
или ты там супер голодный, ты не ел.
То есть ты понимаешь, что просто бросаться едой,
или просто разливать воду по сторонам, это как расточительство,
это нерационально, потому что ты понимаешь,
что это то, что может тебе дать выжить.
Когда ты понимаешь, что ты настоящая, это Личность,
и что твоя единственная возможность выжить,
это направлять своё внимание внутрь себя,
то ты перестаёшь играть в эти глупости,
реально взрослеешь, перестаёшь думать о ком-то,
и всё, у тебя такое отношение к этому.
Даже если человек, внешние обстоятельства какие-то негативные,
кто-то на тебя вливает какую-то бурю негативных эмоций,
кто-то ведёт себя с тобой неправильно,
то просто всё лучшее, что ты можешь сделать,
это поблагодарить этого человека и углубиться вовнутрь.
Потому что вливая на тебя какой-то эмоциональный фон,
он свою силу внимания перекладывает на тебя.
То есть делая это по своей глупости.
То есть если он не занимается, не работает над собой,
он этого не понимает.
Но ты понимая это, не стоит вступать в эту конфронтацию
и своей же силой внимания усиливать это всё
и начинать развивать этот конфликт.
Лучшее, что ты можешь делать, это просто понимая,
как это всё работает на другом уровне,
вот именно на уровне энергии, на уровне внимания,
просто усилить свою позицию как личности,
просто углубиться в любовь.
Ну то есть и вот это вот, знаете, то, что ты так поступаешь,
то, что ты усиливаешь и углубляешься, это ты не убегаешь.
У тебя есть реальное понимание того,
почему так происходит и что для тебя важнее.
Вот когда оно такое становится более уже стабильное и серьёзное,
то это, знаете, не такие игры, что там мне сознание что-то там навязало
и я такой, ой, я не хочу, я хочу в любовь, там всё,
мне это всё не нужно, всё.
То есть ты взрослая осознанная личность,
ты понимаешь, что происходит в этом мире, как всё работает
и ты понимаешь, что нужно тебе,
а тебе нужно расти и любить и чувствовать больше,
потому что это то, чего ты хочешь.
И вот тоже интересный момент,
то, что я вот понимаю, что поначалу непонятно,
зачем вкладывать внимание в любовь,
что это тебе даст, кто ты настоящий как личность,
но просто реально стоит попробовать,
вот стоит попробовать приложить большие усилия,
вот выбрать себе какой-то такой период времени
и вот всё, там, к примеру, с этого дня начать работать реально углублённо,
вот именно целенаправленно вкладывать внимание,
направляя его к Богу, но не во внешне к Богу,
«Бог, я тебя люблю», всё такое,
то есть не словами, а вот внутрь,
искать вот эту внутреннюю связь у тебя внутри, в душе,
и вот внутрь, даже если со словами сначала,
«Я люблю, я хочу научиться любить, я хочу научиться жить»,
и ты внутрь обращаешься к Богу,
то есть это высшее вообще мироздание,
это огромный прекрасный мир,
где живут невероятные существа,
которые создают такие же миры, как и наш,
которые любящие, которые прекрасные,
это невероятно интересно познать,
невероятно интересно познать что-то другое
помимо вот этой обыденной трёхмерной реальности,
и для этого реально стоит уделить время и внимание,
и вот реально, если взять себе такой период
и целенаправленно, упорно работать,
именно вкладывать внимание, сначала,
ну то есть не совсем понятно, сначала ты трудишься,
но потом, когда приходит отклик,
и когда приходит вот эта вот чувственная волна,
которая просто тебя так сильно разрывает,
такое тебе даёт счастье,
такое удовольствие, такое наслаждение,
ты понимаешь уже, зачем вкладывать внимание в любовь,
ты понимаешь, уже знаете, даже ты не понимаешь,
а ты хочешь это,
и кроме этого ты больше ничего не хочешь,
и тогда становится всё проще,
ну то есть тогда, конечно, ещё включается там сознание
со всякими приколами,
но если понимать с позиции того,
что это всё распределение внимания
и всё борьба за твоё внимание,
чтобы отобрать у тебя вот эту внутреннюю силу,
которая вот когда к себе приходит,
да, вот этот ответ,
это и есть вот эта вот твоя внутренняя сила любви,
которая внутри тебя стала больше,
и сознание видит тебя как сладкий пирожок,
в котором, ну то есть появилась вкусная начинка, да,
и оно хочет сделать всё,
чтобы выдавить эту начинку, да,
но понимая, что оно это делает,
как оно это делает, все механизмы, все методы,
то, что все внешние ситуации складываются так,
что всё лишь борьба за вот эту вот внутреннюю твою силу,
ты просто прячешь её и бережёшь,
не хвастаешься, не рассказываешь,
не, знаете, не пускаешь себе мысли того,
что вау, там типа у меня уже просветление,
потому что я такое супер классное чувствую,
нет, всё, ты не обсуждаешь это сознанием,
всё, есть и есть,
то есть стараешься сделать так,
чтобы оно этого даже не замечало,
и ты просто хранишь её внутри себя,
и вот ты просто этим наслаждаешься,
начинаешь жить этим,
ну вот ты просто любуешься тем,
что внутри тебя, ну, любуешься ты настоящий,
без вот этих всяких оценок от сознания,
что ты молодец, или что такое происходит,
или вот просто запрещаешь это всё, не пускаешь,
и знаете, какой момент тоже важный,
вот именно чтобы понять, кто ты настоящий,
ну, просто это извечная тема,
потому что это, ну, основа,
ну, непонятно, кто ты,
ты не поймёшь, куда тебе направлять внимание,
ты не прочувствовав это всё,
а тебе нужно направлять внимание именно в жизнь,
ну, то есть в свою жизнь,
себя как личности,
вот в этот вот чувственный поток,
в любовь к Богу,
ну, то есть во всё самое светлое и прекрасное,
туда тебе нужно направлять внимание,
а для того, чтобы понимать,
тебе нужно, так сказать,
это в себе проявить, развить,
ну, то есть для этого тоже нужно время,
и, ну, вот, я могу из своего опыта сказать,
что достаточно уделить какой-то период времени,
вот, целенаправленно, усиленно стараться
и очень много, вот, внимания вкладывать
именно, вот, в любовь,
именно в душу,
ну, то есть как умеешь, да,
и ты, вот, если будешь углубляться,
углубляться вовнутрь,
я уверена, что если ты будешь старательно делать,
ну, то есть как было это у меня,
то появляется момент того,
когда ты как отрываешься
и начинаешь чувствовать себя как личность,
это когда ты внутри всё там понимаешь,
что происходит,
ты чувствуешь эти чувства,
всё оно такое интересное,
но оно совсем другое, да,
а потом, то есть как соединяясь с сознанием,
ты там первые какие-то моменты
даже не можешь узнать,
там, этот трёхмерный материальный мир,
и от этого появляется понимание,
что ты настоящий,
вот, этот наблюдатель,
который распределяет, вот, эти, вот,
важные ресурсы внимания,
ты вообще не в курсе того,
что, ну, то есть происходит
в этом трёхмерном материальном мире,
ну, то есть, тебе вообще не интересуют
ни внешние ситуации, ничего,
тебя интересует только любовь,
и то, что ты понимаешь,
что, ну, вот, это первичное сознание,
оно, ну, то есть, вырисовывает определенные ситуации,
там, каких-то экстренных,
или страха, или переживаний,
постоянно, ну, то есть, занимается
вымогательством личности на то,
чтобы она вложила в это внимание,
но, когда ты понимаешь,
что ты настоящий вообще
не из этой реальности,
то есть, тебя реально, ну, то есть,
ты этого всего не видишь, не понимаешь,
тебя реально тут нету,
то ты понимаешь, что для тебя
жизненно необходимо, жизненно важно
вкладывать внимание именно в любовь,
и только в любовь,
ну, то есть, потому что это то,
что тебе может дать жизнь настоящую,
это то, что может тебе дать развитие,
а все там, знаете, какие-то, там,
характеристики, планы, мечты,
или, как, знаете, мы привыкли,
что личность и личностный рост,
это то, что чего ты, там, добился по жизни,
какой ты, там, классный, молодец,
ну, то есть, можешь ли ты делать
какие-то действия хорошо,
ну, это все, это уже дисциплина твоего сознания
и навыки твоего сознания,
но заслуга тебя, как личности,
это лишь в любви, в выражении любви,
вот в накапливании этих чувств,
и вот в приумножении этой силы
внутри себя, и в том, что ты
ее отдаешь еще больше самоотдачи
и к миру духовному, ну, то есть,
все больше стремишься к этому
внутреннему диалогу, выстраиваешь его,
каждый день поддерживаешь, и вот в этом,
ну, то есть, твоя сила в том,
что ты можешь обрести жизнь,
то есть, то, что ты можешь стать
по-настоящему живым, и в том,
что ты можешь помочь кому-то еще
обрести эту жизнь, в этом вот твоя
внутренняя сила, настоящая,
твоя сила личности, именно поэтому,
когда ты уже приобретаешь опыт,
и чувственный, и опыт того, кто ты
настоящий, ты понимаешь, насколько
цена любовь, и ты чувствуешь, насколько она ценна, насколько притягательна и приятна, и ты
просто хочешь усиливать ее, хочешь усиливать эту внутреннюю связь с миром духовным, хочешь жить
этим, потому что у тебя уже появляется практическое понимание, насколько это прекрасно. Но для
того, чтобы оно появилось, надо работать, надо стремиться, надо стараться. Без этого просто так
не получится. Ну то есть если ты хочешь, просто прикладывай усилия, и всё будет. А если человек
действительно хочет, если он чувствует, если у него есть стремление, и он как Личность, он понимает,
что он не овечка, не баран, и не просто смертное двуногое существо, а он человек. Если он чувствует
потребность, то нет ничего сложного, чтобы научиться любить. Нет ничего сложного, чтобы увидеть
внутри себя источник этого света, благоухания и любви внутри самой конструкции, и просто направить
свою любовь туда.